#TP2 SY19

#changer le répoertoire courant

data_prostate = read.table("prostate.data")
plot(data_prostate)
#on peut deja observer les differentes correlations


#Sous R : lm(variable à expliquer ~ variable(s) explicative(s), ...)
#exemple : 

data_lpsa = data_prostate$lpsa
data_lpsa

#On prend pour variable a expliquer : data_lpsa
#variable explicative : lcavol
#on preçise data = xxx car les nom des colonnes (pour lcavol) sont inclue dans les data
model = lm(data_lpsa ~ lcavol, data = data_prostate)

#pour avoir un resumé :
summary(model)

#ici on veut toutes la colonnes comme variables explicatives, donc on met "." :
#ATTENTION : du coup, il faut mettre le nom de la colonne lpsa et non plus le vecteur qu'on a créer comme variable explicative
model = lm(lpsa ~ ., data = data_prostate)
summary(model)
1col : estimation des Beta (une observation de beta chapeau) une obersvation de cet estuimateur 
2col : estmation de la variance de cet etsimateur(sigma ^)
3col : 
pr : p-value (si p-value petit, c'est significa

#Quels coefficients sont significativement non nuls ? 


#La régression estelle globalement significative ?